Documentation-Nagios-3.x-French
-------------------------------

La documentation officielle Nagios est un document écrit et maintenu par Ethan Galstad pour la version anglaise et par les différentes communautés à travers le monde. Cette documentation est écrite en HTML pour la version anglaise. La Communauté Francophone de la Supervision Libre (CFSL) a réalisé une conversion de cette documentation officielle au format Docbook. Depuis la version 3, la traduction de la version française est assurée par la Communauté Francophone de la supervision Libre.

Ceci est le code source au format docbook xml qui permet de générer les différentes version (html, pdf) de la documentation officielle Nagios version 3.x.

En dehors des fichiers source au format XML, plusieurs fichiers importants sont inclus dans la distribution et permettent de générer la documentation finale au format HTML et PDF.

docbook2xhtml.sh
----------------

C'est le script utilisé pour générer la version HTML de la documentation. Ce script nécessite l'installation de htmltidy (http://tidy.sourceforge.net/) pour nettoyer le code HTML généré par les transformations XSLT. Nécessite pour la transformation xmllint et xsltproc

PDF
---

Pour générer la documentation au format PDF à partir des sources, une fois déplacé à la racine des sources, exécuter la commande suivante :

dblatex fr_FR.nagios.xml -p dblatex.xsl -o pdf/fr_FR.nagios-db2latex.pdf -T db2latex

Makefile
--------

Permet de générer la documentation dans divers formats.


L’équipe de traduction française
--------------------------------

De nombreuses personnes se sont succédées depuis la première version française de la documentation, que ce soit comme traducteurs ou relecteurs. Le premier à avoir œuvrer sur la traduction est Xavier Dusart qui a traduit le manuel de ce qui ne s'appelait encore que NetSaint.

Traducteurs Version 1
---------------------

Ils ont participé à la traduction de la version 1.x de la documentation Nagios.

    Pierre-Antoine Angelini
    Johan Moreau
    Christian Vanguers

Traducteurs Version 2
---------------------

Ils ont participé à la traduction de la version 2.x de la documentation Nagios.

    Erwan Ben Souiden
    Xavier Dusart
    Hervé Nico
    Patrick Proy

Relecteurs Version 2
--------------------

Ils ont participé à la relecture de la version 2.x de la documentation Nagios.

    Hervé Bouchind'homm
    Erwan Ben Souiden
    René Coulet
    Philippe Delsol
    Johan Moreau

Traducteurs Version 3
---------------------

Ils ont participé à la traduction de la version 3.x de la documentation Nagios.

    Romuald Fronteau
    Dimitri Druelle
    David Guénault
    Guillaume Halbitte
    Olivier Jan

Relecteurs Version 3
--------------------

En plus de l'équipe de traduction pour la version 3, ces personnes ont participé à la relecture de la version 3.x de la documentation Nagios.

    Sylvain Faure
    Pascal Martin

Conversion au format Docbook
----------------------------

Ces deux personnes ont assuré la conversion de la documentation officielle Nagios 3.x anglaise vers le format docbook XML.

    Sébastien Guilbaud
    Olivier Jan

Flux de traduction utilisé
--------------------------

La première version de la documentation officielle française a été produite de la façon suivante.

    Extraction des lignes à traduire avec po4a pour en faire des fichiers au standard gettext
    Traduction des fichiers .po
    Génération du document Docbook en français à partir des fichiers .po grâce à po4a
    Corrections des fichiers XML pour produire des fichiers Docbook valides
    Relecture et corrections des sources XML

Merci à tous
